# Запуск

### **Native**

Открыть файл `index.html` в папке native с помощью браузера.

---

### **With Infrastructure**

1.  Перейти в папку `with-infrastructure`.
2.  Выполнить команду:
    ```bash
    npm run dev
    ```
3.  Перейти на указанный порт.

---

### **Framework**

1.  Перейти в папку `with-framework`.
2.  Выполнить команду:
    ```bash
    npm install
    ```
3.  Затем выполнить:
    ```bash
    npm run dev
    ```
4.  Перейти на указанный порт.

# Native

## Accessibility

- Использованы теги `<label for="">`, чтобы связать подписи с полями ввода — это позволяет экранным читалкам правильно озвучивать поля.
- Применены `aria-labelledby`, `aria-required`, `role="alert"` для поддержки экранных читалок и указания статуса элементов.
- Использование семантических тегов (`<header>`, `<main>`, `<footer>`, `<form>`, `<label>`) улучшает навигацию для вспомогательных технологий (например, озвучивателей сайтов для слабовидящих людей).

## Обоснование подхода к верстке

В проекте для вёрстки используется Flexbox, потому что:

- Он упрощает горизонтальное и вертикальное выравнивание, когда всё должно быть по центру.
- Отлично подходит для размещения элементов соцсетей в строку и адаптивного расположения кнопок.
- Не требует жёсткого задания размеров, хорошо масштабируется.

## Почему такие брейкпоинты?
- 768px — стандартная ширина для планшетов.
- 480px — для большинства телефонов.

## Метод хранения

В localStorage данные остаются при перезагрузке и легко читаются для тестов, но это только демонстрация — в реальности была бы выбрана база данных для хранения.

## Стрелочные функции

Стрелочные функции компактны, хорошо читаются для коротких действий. Именованные удобны для логики, которую надо переиспользовать и отлаживать.

# With infrastrucructure

## Пакетный менеджер

Был выбран npm, так как:
- Встроен в Node.js по умолчанию, не требует дополнительной установки.
- Широко поддерживается и совместим со всеми unix-системами.

## КОнфигурация tsconfig

Был выбран конфиг со строгой типизацией для раннего выявления ошибок и улучшения читаемости кода. В нем strict: true включает весь набор строгих проверок TypeScript.

## Сборщик

Выбран Vite:

- Поддержка ts изначально.
- Быстрый dev-сервер.

## Линтер

Конфигурация создана автоматически с помощью команды npx eslint --init.
Выбран строгий режим с рекомендованными правилами для JavaScript и TypeScript, а также поддержкой браузерной среды. Такой конфигурации достаточно, чтобы обнаруживать потенциальные ошибки и поддерживать чистоту кода.

## Форматтер

Был выбран конфиг, который соответствует стандартам большинства популярных JavaScript/TypeScript проектов. Также был указан дефолтный отступ в 2 пробела, а не в 4 для уменьшения горизонтального скролинга.

## Тесты

Я выбрал Vitest потмоу что он работает из коробки с Vite и быстрый и простой в конфигурации, а в конфигурации `globals: true` упрощает написание тестов за счёт автоматического подключения глобальных функций, а `environment: 'jsdom'` позволяет запускать тесты с эмуляцией браузерного DOM, что важно для кода где происходит работа с элементами document. 

# Framework

## Стейт менеджер

В этом приложении:

- Все данные сохраняются в localStorage, что устраняет необходимость в глобальном состоянии.
- Компоненты независимы и не обмениваются данными напрямую.
- Нет сложной логики синхронизации или передачи состояния между частями приложения.

Поэтому в использовании стороннего стейт-менеджера (Zustand, Redux и тд.) нет необходимости. Но если появятся глобальные данные (например, аутентификация, пользователь), тогда стейт-менеджер будет нужен.

## Тестирование

Был выбран Vitest — это встроенное решение для Vite-проектов, аналог Jest, но быстрее и легче. Отлично интегрируется с Vite.
